안녕하세요 이렇게 증권 이 5성 입니다 2011년 7월 21일 이후 속에
아이디어 오랜만에 시작하도록 하겠습니다
오늘은 포맷을 라이브 진행 하면서 여러가지 배웠던 어느 사실 어제도 이제
제가 이 서점
무장 입니당 센터장님 이라고 얘기한 게 어 저는 너무 인상적이었어요
그래서 저랑 생각도 많이 비슷하신 것 같고 그래서 너무 좋았습니다
좋은 시간을 보냈고 또 이제 그런 내용들 조언을 좀 말씀드리도록 할꺼구요
오늘의 제목을 일부러 좀 약간은 자극적으로
어 그 달았더니 요 그러니까 제가 걱정하는 거 진짜 저는 이게 진짜
걱정됩니다
뭐 이런 내용은
제가 이제 시장에 대해서 긍정적으로 보고 있고 무형자산 뭐 중요하다 며
이런 얘기를 많이 들이고 있지만
어 그냥 암 생각없이 하는 거 아니다 이런 생각을 좀 말씀드리고 싶어요
아 저는 지금 시장에 이런 움직임이 가 이런거는 걱정이 크게 되지 않는
이유는 앞으로 좀 더 큰 리스크가 올 수도 있다라는 생각을 가지고 있기
때문입니다
그 근데 그런거 나오기까지는 아직도 멀었어요 그래가지고 저는 저에 대해서
긍정적 보고 있고 여름에는 좀 그냥 뭐 힘빼고 있잖아요 정도의 톤으로
계속 말씀드리지만 똑같이
그런데 이제 그 내용에 대해서 오늘 좀 설명을 들어보도록 하겠습니다
그 아시는 것처럼 제가 이제 계속 강조했던 탄소 국경 조정 3의
어 유럽에서 이게 나오고 있고 요즘에는 분위기 간
어쨌든 국내에 주식 시장에서도 이 탄소에 대한 관심이 굉장히 많아진 것
같아요
예 그래서 어 탄소 국경 조정 3 가 어떤식으로 시행 됐고 어떤 내용들이
있는지 이런 부분에 대한 관심 그리고 이제 아이 인식이 잡 전환이
아 이거 진짜 탄소를 배출하는 것은 어 야 이거는 좀 문제가 있구나
그리고 여기에 대해서 사람들이 좀 더 많은 관심 갖게 되나 이런 생각
그리고 탄소를 줄일 수 있는 기술이나 실력이나 투자를 할 수 있는 의지를
가지고 있는 회사의 밸류에이션 은 올라 같구나
이 생각을 많이 하고 있는 것 같습니다
그러나 세부적으로 들어가 보면 오늘 이제 은기가 매니저를
제가 이제 전화 연결을 통해서 좀 얘기했는데
몇 가지 아쉬운 점이 있어요 사실 제가 이제 오느라 점심시간에
뭐 이제 근처에 문제 스튜디오가 가지고 옮겨가면 11 둘이서
촬영을 했습니다 이제 어 그래서 이제 이 내용에 대해서 굉장히 자세한
분석을 한 내용은 조만간 제 편집이 돼서 올라 갈 예정이구요 간단하게
만족 말씀드리면 이런 거예요 우리가 capm 이라고 하는
탄소 국경 조정수 에 라는 것이 시행이 됐는데
어이 내용이 사실은 내용면에서는 약간은 아쉬운 점이 있었다 그게 이제 첫
번째는 우리가 왜 아쉽다 고 얘기 아니면 이게 7월 14일 아조 그
발표가 되긴 했지만 사실 초안은 6월달에 좀 살짝 경계가 됐어요 그래서
이 내용을 보고 사람들이 적 저를 포함해서 많은 분들이 야 이렇게 나오면
지자 어 힘들었는데 이런 생각 많이 했는데 그 내용 하고 차이점이
두가지가 있었는데 크게 보면 은 첫번째 차이는 뭐냐면은
음
직접 일하는 부분하고
간접 이라는 부분을 비교했을 때 이 간접 배출 부분에서 약간은 아쉬움이
있었습니다
직접 배출하는 것은 어제가 이제 비율 낮아 메는 현대제철이 강판 만들때
이사 낳다가 얼마나 배출 했냐 이거라면 간접 배출은 야노 크고 어 검기로
에서 만들긴 했지만 그 전기로 에서 쓰는 전기는 탄 척 탐 발전소 로
만든 거잖아 이게 이제 간접 입니다
근데 이번 그 cab m 에서는 제가 말씀드렸던 내용 그 초안 에
기초해서 이제 예시를 들었던 건데 이 간접 은 빠졌어요
그 훨씬 더 조금 기존에 생각했던 것보다는 만화적인 그런 조치였다 라고
볼 수 있수 가 있구요
두번째는 원래는 2000 23년 부터 예비 시행 부분 시행 그리고
2020 6년 부터 전격 시행 이었는데 이 부분이 또 빠졌습니다
다시 말하면 부분 cn 부분이 빠졌어요
그러니까 이제 2026년 부터 실제로 된다 라는 얘기가 나오니까
어떻게 보면 이것만 보면 은 건 뭐 하고 자빠졌네
엄청 만화 됐네 이런 생각을 하실 수도 있고 어 실제로 기우 관련된 일을
하시는 거 나 이쪽에 관심이 많아서 보셨던 분들은 사실 이제 실망을 조금
하셨습니다 이 내용에 대해서 요 그런데 이제 우리 나라에서는 오히려
이거를 잘 모르셨던 분들도 많았고 이 과정에서 많은 분들이 이 탄소에
대한 시각이 바뀐 것 같습니다 그래서 이제 촉 책은 이제 관련된 주식이
나의 움직임을 보면 이제 투자자들의 생각이나 이런걸 들어가도 관련된
내용들을 많이 말씀을 하세요
근데 이게 그 내용은 그렇구요
유럽은 그렇습니다 이제 이거 계단이 제가 유럽 이라고 쓸께요
유럽은 그렇고 그 다음에 그 다음 날인가 중국에서 얘기가 나온게 뒤에도
설명을 드리겠지만 우리 바뀌어 연구원 얘기 안 어
탄소 거래
탄소를 거래를 하는 거래소가 있잖아요 이거 를 통합해 써요
이게 무슨 의미가 있는지는 뒤에서 설명을 드리겠지만
얘기는 뭐냐면 중국도 탄소의 대해서 가격을 프라이 씽 하고 파기 시작했다
라는 게 이제 좀 중요한 포인트인 것 같습니다
어쨌든 중국도 변하고 있습니다 거기에다가
미국도 바뀌었는데요 이 미국은 이게 보니까 2020 4년 부터 시행을
하겠다 라는 이제 법안이 다이가 됐습니다 이게 물론 법안이 바위가 된
것은
바위가 되니 진짜로 되는지 여부는 아직 시간이 걸리죠
그래서 시간이 걸리지만 품목이나 이런 부분에서는 유럽에서 얘기하는 것보다
좀 더 확산되는 분위기가 연출되고 있다 라는 겁니다 자 그럼 결론적으로
말씀드리면
자의 것 10가지 이제 그림으로 설명 드리고요 결론을 좀 말씀드려 볼게요
자 이름이고 내용 봄에는 처음에는 아이고 뭐야 이고 그렇게 실망 스러운
데
에이 별거 아니네 라고 생각을 먼저 하실 수가 있는데 제가 이제 비유를
들자면 이런 겁니다 자
결국은 우리가 어
제가 말씀드리고 있는 계속 말씀 드리고 있는 네거티브
캐시 플로 다시 말하면 어 돈을 내야 되는 상황
어 탄소 때문에 돈을 내야 되는 상황이 되느냐 여부를 보기 위해서
네거티브 국회 10% 를 봐야 된다
근데 이 네거티브 캐쉬 플로우 라는 것은 co2 에 배출량 에다가 텍스를
곱한 겁니다 라는 거라고 했죠 근데 이 중요한 포인트는 이 텍스 인데요
이 cab m 도 결국은 이 택 썽 연결이 되는 거죠
그래 이 텍스 가 이게 뭐 해서 안 보였습니다 전혀 그런데 텍스를 많이
붙일 거라고 생각을 해 가지고 예를 들어서 뱅 만큼 붙일 거라고
생각했는데 가능성은 1
이 이정도 새기면 한 10% 밖에 안 될 것 같애
라는게 초 아니었다면 지금 이번에 본격적인 않은 아마도 제 생각에는
50인데 이거는 80% 확률로 홈 90% 확률을 시행될 것 같애 라는
걸로 바뀐 것 같습니다
다시 말하면 이렇게 내용이 바뀌면서 이게 진짜 시행될 가능성은 확실히
높아진 것 같고요
이러다 보니까 투자자들이 나 관련 기업들이 id 진짜인 것처럼 보이는
거예요
게다가 중국어 고 미국까지 이렇게 해 버린다 고 그러면
황한 도망 갈 때가 없겠다 라는 생각을 결로를 맨 거 같다 라는
생각이고요
그럼 이산화탄소에 관련된 그런 그 아이디어나 이런 부분들은 앞으로도 좀
더 부각될 수밖에 없는 환경이 되지 않겠냐
이게 이제 저희 결론입니다 으 그 내용을 좀 예 살려고 좀 드렸구요
두번째로는 이제 제가 말씀드리고 있는 우리 sk 증권에서 계속해서
esd 와 관련된 특히 어허 환경에 대한 부분을 계속 리서치를 하고 있고
어 관련된 그 우리 팀원들이 같이 힘을 합쳐 가지고 각자 열심히 설치를
하고 있는데 음 esd 워너비 위클리 라는 것은 우리 박기연 연구원입니다
닭
파 악 기 이현 연구원이
발표를 하세요 내의 내용 중에서 이런게 있습니다
아까 제가 말씀드렸던 중국 지역 거래소에 배출권 거래소 가 이 통합 일에
따라 는 얘기했는데
이 통합이 됐다 라는 얘기를 한다 라는 얘기는 무슨 얘기냐 하면 아 그
동안에는 분산이 돼 있어 나 이렇게 생각할 수 있잖아요 어디에 진짜
그렇습니다
이 내용을 보십니까 각 지역별로 누구 보세요 여기는 이거 이렇게 가게
되고
여기는 이렇게 욕 이렇게 이렇게 돼 있잖아요 근데 진짜 분산이 돼 있어서
뭐가 뭔지 잘 모르는 상황이다
4개의 통합이 되면서 어 영향력이 커질 수 있다 라는 얘기가 나오고 있고
실제로 이거 보니까 여기 5 관련된 기업들이 배출한 이산화탄소의 규모가
전 세계에서 차지하는 비중도 상당히 커 상당히 크다
내용을 잠깐 볼게요 얼마나 이 얼마나 되냐 며 뇨
전 세계에서 거래되는 불양의 이 14% 나 됩니다 무드 꽤 많은 거예요
그래서 이런 게 거래되고 있다 라는 것이 시작했다는 것이 좀 의미가 있는
것 같다 라는 게 첫 번째 고 현재 두 번째는 실제로 거래가 어디서
얼만큼 되고 있는지를 봤더니 이 광둥성 선전 지역 인거 후배 이성 우아한
지역이죠 이 그 대표적인 제조업체들이 많이 있는
기억들 제조업 이 많이 집중되어 있는 지역에서 이 탄소가 거래가 많이
된다 라는 얘긴데
요 얘기는 무슨 의미냐 하면 요 우리가 탄소를 거래할 수 있는
이거 뭐 든지 거래소에서 거래를 하는 이유는요
거래 거래는 뭐냐면은
누군가는 사고 누군가는 한다 이렇게 돼 있죠
누군가는 사고 누군가는 판다 이건데 어 이게 8 사고파는 것은 두
가지입니다 첫번째는 필요에 사는 사람이 있고 두 번째는 올라갈 것 같아서
하는 사람 있어요 이거는 그래서 이제 부동산으로 따지면 실제 해주게 냐
아니면 투기 주연 님 이렇게 얘기 하잖아 근데 그 부분 하게 굉장히
어렵습니다
어쨌든 이걸 우리가 어
뭐 이거 뭐죠 파생상품 시장이 나 이런 데서 보면 이걸 이렇게 나눠서
설명을 해요
첫번째는 했지
두번째는 어 스펙트 lagoon 스페인어 쓰겠습니다
자 했지 라는 한 한다 라는 얘기는 무슨 얘기냐 며 뇨
어 내가 이제 예를 들어서 탄소를 업 애 추를 뭐 일련의
500 톤 정도의 팔 거다 그러면 이게 어떻게 될지 모르니까 탄소배출
하더 100톤 하더라도 나중에 벌금을 물지 않을 정도로 탄소배출권을
100톤 만큼 산 없는 겁니다
이거를 했지 한다고 하죠 내년에는 100 90도 옷들이 겠지만 90분이
필요해 그럼 90도 만큼 이렇게 산 없는거예요
이런걸 보고 했지 라고 합니다 음 환 일도 마찬가지 내가 환율이 내가 어
이런 이따가 돈이 달러로 어택 $100 들어올 게 있어 그러면은
100달러가 어떻게 될지 모르니까 그냥 배틀 파라는 거의 원화로 바꿔
놓은 것 미리 이런걸 했지 라고 합니다
어 가격 반동 1 nrc 가 안 쓰고 싶어 이런걸 했지 라고 하죠
이거는 이제 실수 자들만 거래할 수 있다 이미 지금 중국에서는 실수요자
들만 거래할 수 있게 만들어 놨어요
그런데 스펙 큐레이션 즉 2d 는 뭐냐면은
이렇게 지금 분위기라면
지금 이산화탄소에 대한 관심이 많아지고 탄 소화력이 올라갈 것 같다 라고
생각을 한다면 사람들이 어떻게 생각할까요
이걸 전부 바이바이 봐요
4 자사 찾아 엄청 가격이 올라갈 겁니다
그럼 지금 중국에서는 이게 좀 막혀 있는 상황입니다
만약에 뚫리면 어떻게 될까요 올라가 줘 근데 이게 너무 올라가게 되면 은
중국 입장에서는 제조업체들의 비용이 비용이 너무나도 가파르게 올라 갈
가능성이 높기 때문에 이것을 조종하면서 가겠죠
하지만 제가 보면 그냥 이것은 조정한다는 것은 이걸 눌려 있는 힘이 있는
거고 그 위에 그 근본적으로 탄소의 가격이 올려 글 올라가려는 힘 연
매우 세질 수밖에 없다 결국은 눈에 보일 때 움직이는 거니까
그러면 이 탄소 의 가격이라는 것은 올라갈 수 있다
그 관련된 주식이나 이 tf 를 하시는 것은 아주 좋은 투자 아니 될 것
같다 라는 생각이 고 이것 좀 더 연결 해 보면 음 조금 더 이제 얘긴
얘기 있는데 이산화탄소 에 가격이라는 것은
이산화탄소의 가격이라는 것은 과연 주 시카고
어떤 관계가 있을까요
주식시장 하고 환경 없죠
그럼 그 미학 오느냐
관계 없습니다 아 또 뭐가 뭐가 있을까 모피 코 입 비트코인 로운
관계일까 없으나 무 어떤 자살하고 도 co2 의 가격은 관계가 없습니다
뭐지 컬리 뭐 이걸 즉 어주 까 가 올리니까 co2 가격이 올라 된다
라든지 아니면 co2 가격이 내려 쓰니까 더 올라 된다는 모직 컬리 관
갈까 전혀 없습니다
저는 일이 좀 중요한 포인트는 같에 물론 나중에는 이후 행적으로 이 의원
이전에 할 수 있겠죠 그러나 co2 의 가격은 콜레 이전이 없다 이
콜렉션은 없다라는 것은 자산 배분을 하시는 분들 입장에서는 굉장히 좋은
투자처가 됩니다 그래서 저는 co2 에 가격 자체는
의미있게 어 보셔도 좋을 것 같다 라는 생각이 좀 들고요
자 그리고 이제 제가 소개한 게 오래 밤에 열린
미월드 입니다 지금 언젠가 3 신가 한다고 하던데 아직은 시간이 안 된것
같아요
그래서 이제 이 내용을 보면은 우선은 어 잭도 시
스퀘어 줘 그 다음에 캐쉬 우드 나 그 다음에 우리 이런 모습입니다
이런 머스크가 사실은 이제 비트코인 관련되는 비즈니스를 얘기를 하다가
야 우리 테슬라 를
피드 코인으로
살 수 있게 해줄게 라고 해서 비트코인 가격이 올랐는데
돌연 이걸 취소해 벌이면서 비트코인 가격이 하락하는 그런 모습을 보였는데
이때 엘론 머스크가 얘기했던 그 이후가
친환경 이었어요
참 여기서도 기후가 나옵니다 어 이게 무슨 얘기냐 하면
비트코인을 채굴 하는데 전기가 너무 많이 드는데
자정 기가 너무 많이 소요가 되는데 이 중국에서 전기를 소유를 많이
하면서 어떤 문제가 생긴다면 이 석탄 발전소 로 발전한 전기를 가지고
이거를 비트코인을 최고 라니 이건 비트코인이 석탄 발전을
어 계속하도록 하는 그런 유이를 만들어준다
나는 라는 그런 얘기를 하면서 어제 테슬라가 안돼 이렇게 얘기를 한 거죠
비트코인이 실제로 이 돌이 민아 다른 코인 에 비해서
이런 그 석 전기 소요가 많이 된다는 건 사실인데 중 기억에서 속 탈
그러니까 이제 사실은 폭탄 발전소 하지 마세요 라고 얘기해야 되는
상황에서 소통 하셔서 계속 끌리고 있다는 거죠 이건 코인을 하려고
비트코인 가격이 올라가니까 또 어 타산이 나오면서
생산을 하려는 것도 있구요 근데 이제 그 책도 cyl
그 태시 우드가 얘기한 건 뭐냐면요 2분들이 얘기한 건 은 없 비트코인이
요
신 환경 이에요 라고 얘기를 했거든요
혹은 친환경 신재생 을 투자할 수 있는 유이를 제공해 줄 거예요 라는
얘기 됐습니다
그 얘기가 무슨 얘기인지를 좀 설명을 드려볼게요 사실은 이제 이는 어떤
내용이 들어갈 지는 오늘밤에 가봐야 아니지만 제가 이제 알고 있는 예제
얼마 전에 이미 팩스 붕괴돼 가지고 내용들은 다 알고 있는 분들이 많아요
그 내용은 좀 설명을 드리면 이렇습니다 자 이제 재생에너지 라고 얘기하면
재생 에너지와 그리고 우리가 음 기조 발짝 뭐 예를 들어서 원 자연이나
석탄이나 뭐 등등
기존의 발전 기존의 발전이라고 얘기할게요
이 발전과 의 가장 큰 차이점은 여러가지 차이점들이 있지만 재성 에너지와
발전 에너지 차이점은 재생 에너지는 까 이 발전은 발전이라는 거 전기라는
건요
그가 이제 그리드 라는 글이 더 라는 개념이 있는데요 개념이 이제 제가
음
[음악]
리퀘 외 준영 박사님이
조만간 이 우석의 여의도 스타들의 서나 오서가 설명해 주었거든요
이 내용에서 핵심 뭐냐면 전기라는 것은 생산한 만큼 소비해야 된다
그러니까 소비가 이만큼 할꺼 소비를 할 거라는 것 만큼만 생산해야 된다
이게 다 맞춰 줘야 된다는 게 굉장히 중요한 개념이며 남으면 안되요
그러면 재생 에너지 문제는 뭐냐면 이게 너무 많이 남아요 생산을 이렇게
이렇게 되니까 소비가 이렇게 안 맞으면 요런 북 안에서 남아요 부족하고
남고 부족하고 이게 너무 많다는 거예요
그러면은 여기서 남아서 버려야 되는 에너지는
너무 싸요 너무 쌉니다 자 너무 싸게 에너지가 버려지는 에너지가 앞으로
재생에너지 투자 가 많아지면 많아질수록 굉장히 많아 진다는 것이
포인트입니다 차 크롬 그 에너지를 까
석탄 발전 사람 비교했을때 어떤게 더 쌀까요
물론 재생 에너지는 비쌉니다 그러나 재생에너지 가 버려지는 에너지가 많단
말이요 그 벌어지는 에너 전 쪽쪽쪽 해가지고
스 수만 있다면 속 탄 발전소 를 통해서 석탄 발전을 통해서 비트코인을
채굴하는 것보다 더 싸게 비트코인을 최고라 할 수도 있는 거 아니야 나는
질문입니다
아 이게 되게 중요해요 그래서 그렇게만 한다면 투자자들이 야 비트코인을
이 신재생에너지를 투자를 하면 비트코인 도 최고로 해가지고 이걸로 돈
벌고 이걸로 돈 볼 수 있으니까 이거 투자 많이 하자 라는 어떤 거냐면
인센티브를 제공한다 아
라는 것이 라는 것이 이 2분들의 의견입니다 제 1기 아니고요
그래서 이제 아마 이 두분이 아 이렇게 얘기하면 어 이런 모스크가 아니야
그래도 안돼 왜 이렇게 얘기하거나 여러가지 얘기도 하겠죠 근데 이제 캐시
우드가 주말 동안에 얘기했던 걸 들어보면
어 중국에서 이제 그 뭐 뭐 책을 금지한다고 이런 얘기 나오는데 이것
승리 긍정적이고 이렇게 보면 같아요
비트코인이 뭐 어떻게 된다 가격 전망 은 아니지만 제가 여기서 이 그림을
통해서 말씀드리고 싶은 요지는 뭐냐면
북한만 비트코인 얘기하는데 어디서도 또 기후가
또 나와 또 이 헌 책이 하나 말씀을 드리고 싶습니다
자 이제 제가 오늘 말씀드리고 싶은 주제 줘 아
위험에 대한 이야기입니다 서진이 것도 이제 중간 중간에 제가 이제 광고를
계속하고 있는데
어 저희 제부 카페 를 진행하고 있잖아요 음 그 내용 중에 이제
여러분들은 초기 초대하고 얘기를 많이 했는데 개인적으로 굉장히 고민 많이
한게
음 저희 이제 3% 흡수 3% 티비에서 하는 출판사 등 2명의 얘기를 또
했는데 우리 이제 김영희 박사님 에 어유 책입니다 요 책이 있어요
그레이트 리셋이 란 책입니다 이게 제가 이제 아 그 많이 적 접어 놓기도
하고 꼼꼼하게 다 읽어 봤습니다 그리고 나서 이제 요 내용에 대해서
김영애 박사님 하고 얘기를 좀 하고 팜 번 해보고 싶어요
이제 얘기하고 싶은 5일 찍는 뭐냐 첫번째
김영 박사님의 경험과 저의 의견은 많이 다릅니다
이 다르다
다르다는 것과 틀리다 는 아주 다른 이야기입니다
많이 다르다는걸 아시죠 어 김영희 박사님이 틀렸거나 제가 틀렸거나 가
아닙니다
생각이 다른 겁니다 그러면 뭐 주가가 빠질 거다 아니면 위험하다 이런
얘기를 해주시는 것도 얼마든지 자유 9
2분이 얘기하는 우리가 관심을 가져야 되는 것은 이 모집 2절 오직 모직
어떤 모집을 가지고
어 주가의 하락 가능성 그런 부분에 대해서 말씀 하시는지 이게 뭐지 기
되게 중요한데 저는 인 오직 중에 상당부분 동의하는 부분도 있고 아닌것
같아요 라는 부분
플러스 제가 진짜 고민하는 부분 이런 부분들까지 이제 제가 말씀을 드리고
있는데 그래서 이제 저는 생각이 좀 다르다는 거예요 그래서 얘기를 좀
해보고 싶은데 혹시나 어제가 이제 존경하는 분인데
결례가 되진 않을까 그런 생각이 들어서 조심스럽게
원래 이제 책을 관련해서 이제 인터뷰를 하는 방식이지만
좀 제가 말을 많이 하게 타 어 그래서 저의 생각도 말 말을 해서 약간
디베이트 형태로 얘기를 해보는 게 어떻겠냐 라고 말씀드렸는데 엉 k2
응해주셔서 아마 결승이 박사님과 얘기한 것도 조만간 얘기가 나올 것
같습니다
이것은 누가 뭐 옳고 그름 보호에 문제가 아니고
각자가 가진 모직 에 대해서 점검하고
저의 생각이 틀릴 가능성 김영희 박사님이 생각이 틀릴 가능성 둘다
점검하는 그런 시간이 될 수 있지 않을까 그래서 저는 개인적으로 기대를
좀 하고 있고요
한 2주 후 정도의 이제 이렇게 해서 좀 얘기들도
좀 할 수 있을 거 같습니다 그래 이제 제가 이제 여기서 말씀드리고 싶은
것은
오늘의 주제인 제가 진짜 고민하고 있고 제가 진짜 걱정하고 있는 것은 더
큰 위기 이고 그 더 큰 위기가 언제 일어날 것인지에 대해서 저는 이런
생각을 가지고 있습니다 라는 겁니다
자의 그 첫번째 이제 부채 입니다 부채
음 제가 가지고 있는 부채에 대한 생각은
이거는 문제가 아닙니다 라고 제가 걱정하는 건 아니에요 제가 걱정하는
것은 부채는 아닙니다 라고 말씀을 좀 드리고 있습니다
왜 그런 내면은 모이 이 그림은 2000
20 년 3월 인데요 아마 이제 최근 자료로 업데이트 하면 이게 굉장히
옛날부터 제가 이거 했던 말이오
오늘 갑자기 새로운 얘기를 하는 건 아닙니다 이제 어 찾아서 보니까
연준의 자산 이 7 2달러 에요
지금은 298 조달 로 바뀌었죠 8.2 2조 달러까지
올라오는것 같습니다 그리고 또 하나는 골드 우리가 이제 잘 알고 있는
골드는
약 11도 달러입니다 우리 기준을 이렇게 잡자 구요
한국의 gdp 1.6 쪽 미국의 gdp 20쪽 이렇게 보고 감을 잡으시면
됩니다
그리고 나서 주식시장은 99 백조 있는데 아마 지금은 뭐 천족 9시
넘었을 것 같구요
천도 달러 입니다 천도 달러 그리고 나서 이제 어 중요한 거는 여기죠
글로벌 대 100 200
50 조 달러입니다 아마 이거는 훨씬 더 많이 늘어 났을 것 같습니다
1 30% 20% 이상은 놈 오르지 않았을까
거의 300도 육박할 것 같고요 작년 워낙 많이 늘어서
아 이렇게 되면 이 그림을 보면서 이제 무슨 생각에 되냐면 야 인투
책이고
진짜 문제는 아니 가계부채 기고 아 진짜 문제 라고 생각하실 수 있지만
진짜 문제가 돼 쓰려면 잎이 문제가 돼 써야죠
이게 제 생각이에요
제가 이제 오늘 인 포맥스 라이브 에서도 말씀드렸던 건 뭐냐면
부채 라는 거 든 요 부채 라는 것은 영어로 쓰면 은
라이어 리 티 입니다 그 제가 이거를 그 어 머 저그
레이 r25 에그 코너는 멋이 면서 설명 들었고
윤서가 아카데미 시즌 원해서 도 제일 먼저 설명 드리니 이겁니다
이 부채는 요 라이블리 t 구요 이건 다른 표현을 쓰면 의무입니다
갚아야 될 의무입니다 그런데 반드시 반드시 이 반들 천에 있는게 있는데
이것은 뭐냐면 어 부채 니까
부채 반대만 라이브 let 반대 말을 뭐냐면
크레딧 입니다
신용이란 거죠
이 신용이 왜 얼마나 허전 야 이게 이제 어이 o 정 k4 님의
표현으로는 요렇게 시장이 커졌다 라고 말했고 여기서 이제 변곡점이 사실상
이게 변곡점이 나타나는지 정의
그래서 이 그림 그리자 면 약간 그림이 가속화 된다 라는 그런 그림이
있어야 되는데 이때가 언제냐 면은 2008년 이에요
뭐 통화량이 놀아나는 그 시점이 거죠
이 통화량이 늘어나는 것을 통해서 그냥 문제를 해결하겠다고 얘기하기로
하고 그런 결과가 지금 우리가 보고 있는 상황이다
아는것이 이제 어 크 래 미싱 거죠
근데 이게 부채 그래서 이제 뭐 양적 1
qq 이 mmt 등등등
이런 문제인데 그럼 여기서 커진 것은 뭐냐 라고 생각해보면 저는 이거는
거의 마 상당부분이
무형 자산 이라고 생각합니다
얘 여기서 이제 아이로 나와요 제가 그동안 무형 자산에 대해서 굉장히
긍정적으로 말씀드리면서 도
제가 이런 리스크를 말씀드리지 않았던 많이 말씀드리지 않았던 이유는 이
자의 내용이 제가 이제 말씀드린 내용은
작년 3월달에 봇을 그대로 나와 있는 내용입니다 네 제가 지금 만들어낸
말이 아니야 이런 리스크가 있다라는 걸 저도 알고
명 자산이 중요성 계속 강조해서 말씀 드렸다 는 것을 말씀 드리기
위함이니 에요
자 그러면 이 무형자산이 이렇게 될 텐데
이무영 자사 의 특징 여러가지가 있죠 그중에서 하나가 첫번째는 거래가 안
된다
그래서 평가 도 안 된다 그래서 담보로 안잡힌다 라는 거였습니다
안돼요 안돼 이것도 안 돼요
담보가 안되니까 뭐냐면은 은행에서
무형자산을 대상으로 해서 론이 안되요
대출이 않나봐요
그러니까 무형자산에 대한 투자는 대부분
펀드가 했습니다 펀드 저희 대표적인 케이스가 최근에 나타난 최근에 있었던
야 놀 자 져 라 놀자 에 지금 대표적인 그런 이벤트가 있었죠
송 정 회장이 이 조언을 투자했습니다 이게 뭐 받냐 틀니 나를 떠나서
e 조 원이라는 돈을 만약에 은행 해서야 문자에서 대출 해달라고 제출해
줄 수 있습니까
말 같은 얘기죠 웨어 2 영작 아니니까요
무형자산은 거래도 안되고 평가 도 안 되기 때문에 담보로 잡을 수 없고
은행 대출이 안됩니다
이거는 그리고 야놀자 에 대해서 투자를 한 것을
어유 동자 사니까 유동성이 있는 자세 하니까 유동성이 없는 자산이 까요
보시면 어 잠이 더 손
손 투자했습니다 야 놀자 2
야 놀 자 2조 투자
그런데 손정희 가 투자한 돈은 누군가가 돈을 빌려준 못 했던 지 뭔가 추
절 받았더니 이런 펀드 일겁니다
a 투자를 받았던 이 사람들이 손 정 이한테
향후 적 함수나 둘째 메뉴 통제나 안되겠다는 우도의 가져가 줘 봐 판수
환매 판매 판매 내나
아라한의 싫어 싫어 그러면 성경이 회장이
아줌마 기다려 보세요 야놀자 책 음 이거 대박입니다 이거 지금 한 3년
있으면 이거 10조 코팡안 봤어
예 그렇게 얘기 하겠죠
그럼 2분들이 이제 이 분들은 이제 그런 부분들을 알고 이제 촌 정해
저한테 돈을 아껴 쓸 테니
기다릴 줄 겁니다 으
죄송합니다 예 예
그런데 만약에
작년 3월 같은 위기 가 생기면 순종 회장도 어쩔 수가 없는 거에요
전부다 8 다고 하니까 판자 고 하면 이게 무슨 생각에서 생긴다면
유동성이 없기 때문에
손정의 회장이 않은 자를 팔아서 이 돈을 여기다 줄 수 있는 방법이
없습니다
2 유동성 리스크가 제가 제일 걱정하는 거야
이 유동성 리스크가 생기면 끝나요 끈 나 이 유동성 리스크 라는 건 요
우리가 뭐 시장에서 얘기하는 유동성이 누런 네요 줄었네요 그런 개념이
아니에요 이건 완전 이상 년 3 월 과 같은 패닉 장세를 말합니다
신뢰가 깨지면 서 돈 내놔 보느라 안되는데
어 손 한테 맡겼던 돈돈 맡겼던 사람들이 아예 무슨 말이 안 오자 가까이
했고 돈돈 동조 발리가 클라스 오베이 이런 상황
이게 유동성 리스크 하다
제가 걱정하는 그겁니다 2
무형자산 이 깨지는 케이스는 다시 말하면 이 부채가 깨지기 위해서는
무형자산이 깨져야 되구요 이 무형자산이 깨지기 위해서는
자 유동성의 심각한 문제가 생겨야 됩니다
그렇지 않은 1 이 무형자산은 깨지는 것이 매우 어렵습니다
매우 화
이것도 이제 제가 좀 하나님의 더 맛 향 말씀이 나온 김에 음 좀 더
설명을 드리면
제가 자주 말씀드리는게 이제 좀비 이고요
그리고 또 하나가 이전에는 의미 코니 젊
그럼 좀비와 유니콘은 굉장히 다르다 라는 걸 제가 말씀 많이 들은 캐
요즘 굉장히 재미있게도
종 유비 혼 이라는 얘기가 나옵니다
분기 쿤이 뭐야 유니콘 인데 좀 빙 거예요
야 이게 이제 이렇게까지 나오는구나 이런 생각이 들게 만드는 단어인데
어 제가 얼마전에 이제 뭐 어 유니콘 회사 이미 뭐 1조 달러 정도의
투자를 받은 거의 이제 받은 그 회사에 다니는 분이 있었는데 그분이 회상
그만 다 라고 얘기를 했습니다
왜 금연 놓여 그랬더니 그 이유는 간단해요
예
아 당할 것 같아 3
아니 이 회사가 좋은 회상 쿨 알겠고 알고 좋을거라는 생각을 하지만
망하고 테
그러다 는 다와 이렇게 얘기 했습니다 그런데 2분이 왜 망할 거라고
생각한다면 큐브 지 돈이 없어서 회사에 돈이 없어 이대로 가면 돈이 없고
직원들 월급도 못주고 같고 그래서 이제 조양은 망할 것 같에 라고
얘기했는데 그 와중에 갑자기 어떤 회사가 나와서 어투 장래 좋습니다
예 관망할 까맣게 막 하기가 어려워요
왜 이 회사는 투자 했을까요 유동성이 넘쳐나는 거 그리고 이 투자를
해줬던 회사는 굉장히 좀 그 올드 이코노미 쪼개서 주름잡는 회사인데
이 회사가 어투 잘 해주는 이유는 보겠어요 신성장동력으로 팍팍 이 위해서
이런 망할 것 같은 좀비 권에 돌 먹여 총 없이 막 투자하고 몇 백 없이
투자하고 가 이런 현상들이 나타나고 있음 입니다
망 하기가 어렵다 유니콘 인데 좀비같은
이런 현상들이 나타나고 그 세 요 나눌 자가 어떻게 된다 뭐가 어떻게
된다 북한 어떻게 된다 이런 개념 보다는 제가 이제 말씀드리고 싶은 것은
으 이제 여기 입니다 그래서 이제 유동성을 좀 넘어가 보면 음 이건
뭐냐면 은 제가 이제 유동성 리스크
말씀을 드리기 위해서 설명을 되어 있는건데
이 유동성 리스크 라는 것은 어 주최 도 작년 3월 달 정도는 생각하셔야
되요
그정도 리스크가 있는 상황을 유감 쏭 디스크라고 하는데 이걸 제가
걱정하고 있으나
이럴 가능성이 여러가지 제가 갠 돌을 굴려 보면 쉽지 않은것 같아서 제가
이제 무형 자산 투자 말씀드리고 여러가지 말씀을 드리는 거예요
그냥 아무 생각 없이 노는 약 5위 부채가 어떻게 되려고 며 이런 얘기
아냐 및 일어 3는
좋은 그렇게 수가 없는 아니에요 그런데 자꾸 이제 뭐 그런 걱정을 하시는
분들도 있고 써서 이제 제가 이제 말씀 드린 거구요
음 날 나온 김에 말한 겁니다 이것은 뭐냐면요 은행이 들고 있는 미국
은행이 들고 있는 유동성 자산 입니다 유동성 자산 이라는 건 뭐냐면 돈
달라고 할 때 언제든지 쓸 수 있는 돈
ap 중 2 이 보시면 여기가 3% 입니다
2008년 금융 위기 직전의 은행이 들고 있었던 유동성 자산에 비중은
3% 였어요
그때 이후로 지금까지 20% 이상으로 굉장히 빠른 올라왔죠
이때 왜 그랬을까요 금융위기 때 야 은행이 문제가 생겨서
돈 내놓으라고 하는데 얘네들 8개 온 거야
전부다 비유동성 자산 만들고 있는 겁니다
어데 뭐 아까 뭐 뭐 뭐야 노자를 얘기했지만 야 놀자 가 아니고 그 때
당시 이제 부동산 담보대출을 포함한 여러 가지 그런 르
그 패기 어려워 그런 상품들이 어떤 거죠 그래서 이제 은행은 아까도
말씀드린 대로 이번에는 제 무용 자서 싸이클이 얻자 나
명장은 투자한 했어요 무정 자산의 대출 하하 내렸어요
그러면서 어 그는 굉장히 깨끗합니다 미국에는 0
그리고 그게 만약 이 좌초 주셨는데 그 뭐 이런 또 다른 얘기긴 하지만
깨끗해요
어쨌든 잡으시면 유동성과 펀드 관련해서 음 요건 뭐냐면요
위 출 판 데어 펀드들이 들고 있는 코 펀드가 회답 제가 이렇게 돼 있고
지금 이게 업데이트가 안되어 있는 그림인데 이게 이렇게 되있습니다 줘
여기 좀 있어요
이게 상당히 크게 위험한 상황이다 라는 것을 말해 말해 준 거죠
이 이해 되시나요 4 진짜 위험은 여기서 나와요 만약에 아까 제가 말했던
손 동네나
빨리 나쁜 갚아야 돼 그럼 내가 어쩔 수 없이 팔아야 되는
이게 이제 문제가 된다 그냥
그러면 자 예 지긋지긋한 좀비 콜 언제 끝난 야
요거 설명을 좀 드려볼게요
그 이 굴은 이건 알 수 없어요 어떻게 합니까 제가 좀 있군요 지방 하지
그걸 알 수 없죠 그런데 이제 제가 이 그림을 먼저 설명 드렸듯 아 이
그림은
자 과도한 밸류에이션 이라고 해서 인지 그 거죠
어 골드만삭스는 블룸버그 에서
물론 법에 자료입니다 그는 뭐 라이팅
2020년
2000년대 초반 닷컴 버블 시기에 ps re 이 정도 있고 지금 현재는
이정도 달하는 얘기니까 어필 esr 이 2 1 7 배를 넘어섰다 라는
얘기 입니다
파피스 re 7패 를 넘어서면 어떤 의미가 있는걸까요
이것도 이제 제가 3% 티비에서 설명을 들었었는데
자 이렇게 합시다 매출이
어 1000억 2 나는 회사가 있습니다
그리고 어떻게 해서 순위 기
통운 제한 5% 정도 나니까 순위 1 우리
50억 이라고 해 봅시다
근데 이게 시총은
수 총은 1000억 이야
자 그러면 시 총 2000억 이니까 벨 일전을 계산해 보면
매출 만큼 이같이 니까 p 가격을 s 매출로 나는 비율은 1 배입니다
얘 되죠 그러면 순이익은
50억 이니까
시 총을 어닝 으로 나는 비율은
옆에 냐 면 20 네요
아 psr 은 이 한 배 라는 얘기는 per 은 20배 라는 얘기 입니다
엄청 있네요 우리가 우리나라 코스피가 지금 열쇠인 데 너무 비싸네
14 밴드 이렇게 역사상 최고치 이런 얘기 하고 있는 와중에 ps 1
배라는 것은 per 이 10배 라는 얘기 입니다
자
또한 봅시다 그런데 자꾸 ops re 7개입니다
지금 현재 엄호 건 스템 에서 과도한 밸리 우선 이라고 해서 smp
500 내에서 인포메이션 테크놀로지 인덱스 니까 it 부문 섹터에서
psr 7 입니다
많은 것은 요새 20대 30대 도 많아요 근데 이제 어쨌든 이런 상황이
다 평균적으로 20 7배에
7개 계산합니다 자 7배 매는 피어리 몇 배 인가요
140 때의 평균 적입니다
너무 비싼거 아닌가요
8 되는거니까 과 11 같더라구요
그럴 수 있죠 그리고 너무 비쌀 수도 있는 거고 저는 그럼에도 불구 이
내용을 제가 몰라서 얘기하는 게 아니에요
너 이거 100에서 이렇게 비싼 데도 모르고 지금 막 추천 하는거 아냐
그게 아니라는걸 말씀드리고 싶은 거야 비싸다는 알고 있습니다
psr 2 7 3 정말 꿈이 됩니다
4 요즘에 이제 잘 나가는 회사들은 필수 엘모 20대 30대는 는 되게
많아요 지금 그니까 이제 그런 상황이라는 걸 아시면 좋겠고
코미 gps re 곱해야 못 해야되나
이게 어 어떻게 가능한건가요
라는 질문도 필요한 것 같아요 어떻게 필살 7배가 가능한 건가
이건 제가 이제 우리가 잘 알고있는 쿠팡을 예를 들어 설명할게요
쿠팡은 뭐 내년 매출 기준으로는
4배 밖에 안되요 내외에서 다 대박 쓴 ps 할인해 배 밖에 안 된다고
얘기하는 것도 너무 낍니다 psl 4배 안건은 pro 는 얼마 8 마저
아까이 기준으로 보면 80대 요
장난 아닌 겁니다 그렇게 어쨌든 내 배 밖에 안돼요 라고 얘기하고
이 네 배 라는 것에 가정이 되어야 어떤 과정이 들어가 있냐면
쿠팡이 니가 다 먹어
돈은 독점 기업이 될 거야
그리고 d 가 다 해먹을 수 있을 거야 어떤 지디가 다 알 수 있겠지
라고 생각하는 가정이 어느 정도 들어있습니다 그래서 쿠팡 백조 라고
해가지고
이마트에 있는 어떤 뭐 뭐 어떤 누구보 홉스
그게 아니란 거야 그래서 이 밸리 전에 안에는 어떤 얘기가 들어 있냐면
만약에 니 밸리 전의 가정이 깨지면
그때는 다시 생각해야 된다는 요 자 이제 여기서 이제 제가 중 생각하는
중요한 포인트가 나옵니다
음 쿠팡 이라는 회사가
혹은 뭐 미국에는 여러 회사들이
확장을 합니다 확장을 하는 과정에서는 사람들이 이 밸류에이션 에 대해서
아 귤을 하기 어려워 왜냐면 다 보여준 게 아니니까 뭐 보여줄게 있으니까
그 때까지 더 간 수 있다라는 얘기가 나옵니다 그러나 어느 순간이 되면
이게 끝납니다
쿠팡이 보여줄 수 있는 한계는 분명 있을 거에요 왜냐하면 이런 거죠
쿠팡이 뭐 어쩌고 할 수 있지만 온라인 아가 지금 우리나라 숫자
우리나라에서 온라인 실상 매출 온라인 매출이 소외 판매가 50분 데 그
중에서 350 쪽 아 어
유리나 빼고 며 이런 거란 말이야 이고 의 뭐 이제 쿠팡에 기껏 해봐야
15% 에서 않게 보면 17% 정보 점유율이 란 말이에요
이 점유율을 가지고 계산할 수 있는데 아 이게 결국에는 전부다 온라인화
돼서
이게 100% 까지 되겠죠 뭐 이런 가정을 하더라도 끝나기까지 하잖아요
모든 사람들이 온라인은 되기도 어렵지만 어쨌든 그렇잖아요
그럼 끝나면 그 때는 후 팡이 진짜로 우리가 2피스 r 이라는 밸류에이션
을 할 때 있었던 독점 니가 다 먹어 라는 가정이
성립 되는 시점 이잖아요 근데 그때
어닝을 얼마나 냈는지 를 봤더니
예 뭐야 이 뛰고 똑같나
이게 이제 크신 거예요 제가 생각하는 진짜 끝
그건 여깁니다
쿠팡 그리고 미국에는 b 테크 들이
독점을 하고 더 많이 돈을 벌 거 라는 가정이 있는데 그 가정이 거의 가
완료가 되면
그래서 언니야 이정도면 이정도 연인이 볼 거라는 것이 엘리스 들 사이
에서 확인이 되면 그대는 끝납니다
그날 벌로 생각됩니다 이게 제 생각이에요 제가 제일 무서워 하는 것은
여기에요 그러면 지금 우리가 생각할 수 있는 최대한 어 어디인가
지금 우리가 어디까지 있고 어디까지 갈 수 있나 과연 우리가 갈 수 있는
끝이 있는건가
우리가 제가 이제 리어 럭셔리 말씀드리면서
주가 라는 것이 기백 값을 먹는 거고 어떤것이 확인되지 않는 그런 상황
이라고 해 가지고 이렇게 올라가는데 때려도 된다 라고 얘기 했잖아요
이거는 9경기 제게 경제 재개 도 똑같아요
경제 재개 라는 법도 경제가 재개될 것 같으니 올라갔다가
제가 되잖아요 그럼 빠집니다 제가 안되서 지금 지금은 제가 안되서 빠진
거고 제가 될 때 터 빠져요
왜냐면 제기가 되더라도 그 회사 돈을 크게 못 보라 그러면 결국은 아닐
거다
쿠팡 도 마찬가지입니다 내가 다 이루어 놀아
이제는 모든걸 다 네이버나 카카오는 모든 걸 다 이런 어라
더 이상 할게 없어 이제는 여기서는
근데도 톤을 이것 밖에 못본 운 하니
이때 낚으시는 거에요 그런데 저는 아직도
마이크로소프트 구글 얘들이 만드는 세상 있자나요 아마존 애플
아직도 그런데 아직도 모르세요
우리의 농담처럼 메타 벗으 얘기 아 뭐 이렇다고 해서 다시 마시고 하는데
2 베타 벅스에서 얘네들이 하기 시작하면 어떻게 되는지
ai 로 지금 돈 벌기 시작하면 어떻게 4 이 약을 돈 하단 벌었어요
지금이 애드
ai 로 돈 버는 어떻게 된지 까지 보시면 아이 끗이 라는 것이 아직
않은 것 같다라는 저 나름대로의 모직 을 가지고 제가 추천을 드리고
주식시장에 대해 섞음 안된다 이런 말씀을 드리는 거다
2 제가 진짜 이건 고민을 많이 했던 건데 음
시간을 내서 좀 설명을 2 틀을 기회가 있어서 말씀 드린 거구요
자 이거는 또 1 이제 우리 그 저희 팀의 시 널 양보한 있은 보고선 데
보고서 제목이 다소 도발 처지기 납니다
보통 언제 금융 안정 보고서 라는 것은 연준이 나 하는 이나미 시비나
이런 중앙은행이 썼었는데
리서치 센터가 쓰는중 안정 보고자 라고 얘기해서
문제는 부동산이 아 그래서 이제 부동산에 대한 이야기를 시 널 연구 아니
어 하셨구요
나중에 기회 되면 저희 채널이나 fx 라이브를 통해서 말씀드려 보도록
하겠습니다
시간 엄마 이래가지고 배당 관련해서는 우리 이제 구경에 연관 이미 나오져
가지고 얘기를 해주셨는데
어떻게 투자해야 되는 지 키 포인트 어 그냥 저는 지금 배당 투자도
관심을 가져야 된다고 생각하고 있거든요 그래서 여러분이 이 영상을 영상
1 참고해주시면 좋을 것 같구요
펀더멘털 이 나쁜 나뻐 가지고 배당수익률 올라가는 것 하지 마 시자 이런
얘기 해주었습니다 중요한 얘기니까
it's 관련해서 어떤 투자를 하신 것이 좋은지 설명은 좀 들어보시면
좋을 것 같고
정의석 이상 이마고 테슬라 얘기 했는데 사실 개인적으론 이 테슬라 얘기를
더 많이 하고 싶었지만 쓰
옆에서 이승이 아나운서가 놓칠 줘 가지고 뭐 찾습니다
이제 여기서 이제 뭐 얘기 했던거 는 음
담에 얘기하세요 이건 너무 깁니다 김 이야기에서
아니야 그래도 하 한번 학생 하나가 더 아직 1 마
어
테슬라가 테슬라가
자동차의 다냐 아니면은 소프트웨어 회사 냐
뭐 당연히 저는 소프트웨어에 4 라고 생각하고
교제가 여러 차례 말씀 드렸지만 테슬라가 자동차로 보면 돈이 얼마
안된다고 해가지고 폄하하거나 그런거는
왜 이 국회에 그렇게 보시죠 아 그리고 저 고찬수 배출권 파여 가지고
알고 쿠폰 돈이 일회성 아냐 이렇게 얘기하시는 분들
기우 공부 좀 하시고 오시라고 제가 말씀드리고 싶고 그리고 쏙 테슬라가
지금 소프트웨어 회사가 아니라고 보는 것도 굉장히 심각한 문제가 있다
그럼 자동차 회사는 5pm 이모 풀어 나오고 그래서 밸류 회장님 오열
105 이런데 왜 소프트웨어에 사는 psi 이것은 pr 이고요
피해 썰이 뭐 20대 30대 되는데 이것은 비유를 하자면 psi 10배는
아까 제가 말씀드린 그 오직 이 라면은 pers 픽사 실패라고 얘기에요
이 자동차에서 볼 거냐 소프트웨어 회사로 별거냐 에 따라서
언니 차이가 이렇게 많이 난다는 밸류 전차 이렇게 많이 한다는 건데 왜
그런 것이냐에 대한 이야기를 제가 정의석 이상이라고 했구요
에 정의석 인상이 정말 좋은 얘기 해 주셨고 저도 좀 더 부터 제가 한
얘기에 두 가지 말씀드리면 첫번째는
09 d 무한대로 가능합니다
어 테슬라가 지금 하려고 하는 fst 술 셀프 드라이빙 이라는 기술은
이미 개발이 끝난 거고요
이거를 돈을 받고 판다 구독 서비스 로 바꾼다
19 다음으로 판단은 얘기는 이건 괜찮습니다
이거는 그냥 윕 개발되었기 때문에 수 만명 수 천만 명
등등등 2000만 대 얼마를 고 패도 초과 적인 비용이 없습니다
그는 그대로 다 e 개요 그러니까 이건 너무나도 큰 파괴해 있기 때문에
베이어 전을 높게 줘야 됩니다
구독 경제로 실제로 안착에 됐을 때는 이 구독 경제가 받는 그런 어
안정성 비교 안되죠
피부가 안 됩니다 4
생각해 보세요 한 달에 한 번씩 20만원씩 내면서 탄다
그게 계속한다 전 세계에 있는 많은 사람들이
이거 od 비교 합니까 자동차 회사가 파는거 는 자동차 노년에는 수명 만
한 번씩 그것도 살까 말까
올해는 이번에는 현대차 하셨지만 다음에는 뭘 살지 모르고
이거랑 매달 테슬라 한테 20만원씩 꾸준하게 주겠다는 사람이라 이건 비교
자체가 안되는 거예요 예 그리고 이제 또 두번째는 수요 라는 측면에서는
정서 기사님이 얘기해 주셨는데 저는 결국에는 이게 효용이 라고 말씀 해
주셨고
효용 있는거냐 과연 내가 기술들의 발전이 뭐 파이브 빌러 5g 를 만들고
뭐 그냥 높은 기술력을 가지고 모시다 우 어 이거 만든 사람은 멋있지
그러나 vs 사는 사람 파는 사람 수요자가 여기에서 효용을 느끼고
만족감을 느껴야 이게 수요가 늘어나는데
어후 셀프 드라이빙 1 하는 그런 것에 만족도는 굉장히 굉장한 저는 있어
비트가 있을 것 같아요
이 효용이 라는 단어 만큼 사실 감정적이고
그 객관적이지 않고 그렇죠
그런게 있을까요 있어 빌리 t 라는 얘기는 뭐냐면 은 있어 보이는 거예요
여러분이 만약에 어 여자처럼 그런 같이 태슬 않다는데 자율적인 딱
보여주면서 화면이 로 로 로 로 로 로 로 로 로 한방에 얘기하면서
놓을 거 마 너 괜찮은 이룬 그쳐 괜찮아 있어 b 있죠
그쵸 효용이 반쪽과 병 차기 높아 링
돈을 내는 데에 대해서 아낌이 없을 수 있다는 거 만약에 진짜로 잘
된다고 하면
근데 뭐 뭐 차려 붕어 엄청나게 뭐 제로백 을 가지고 뭐 3천만 있어
그런걸 보여주기도 너무 어려워 보고
그렇잖아요 그래서 이런 부분에 대해서 수요가 있다 그래서 이제 있어 빌리
티모 또 꼽은 문제 뭐하 차감 이런 얘기도 하더라고 승차감이 아니고
하차가 차에서 내렸을 때 내 길이는 o 올라온 뭣해 질렀습니다
이것을 느낌 어나는 지구를 생각하는 것
이런 느끼며 이런 느낌으로 써주는 것이 도 있다 그래서 좀 다르다는 얘기
했는데 어떻게 들어선 지 모르겠습니다
자 오늘 그 생각보다 훨씬 더 오른쪽은
아임홈 바 현빈 이렇게 너무 오래걸려 가지고 참 그렇게 그렇긴 하지만
이거는 제가 아침에 어 내일 아침에 올려드리겠습니다 제가 어 그 사실
제가 가을날 이제 김소은 대표님 강의를 제가 같이 얘기를 했는데 이날
잠들어 버렸어요
그래가지고 넘 피곤해 가져 잠들었는데 내일 아침엔 같이 채팅도 하면서
여러분 하고 얘기도 할 테니까 그런 얘기 들어 주시고 제가 진짜 고민하고
걱정했던 부분은 무엇이었는지 생각을 좀 해 주시면 좋겠습니다 오늘 저녁에
또 김 선 대표님의 재무제표 강의 들어가는데요
진짜 열심히 어서 명을 하려고 노력을 많이 했으니까 꼭 한번 봐주시면
감사하겠습니다
하루도 좋은하루 되시구요 저는 게 12시간 없습니다 이제 잘래요
은행 계세요